When something fades in the sun, it becomes history.
Lo que se oculta con el sol, se convierte en historia.
And when something soaks up the moonlight,
Y lo que absorbe la luz de la luna, se convierte en un mito.
That means our story will become a myth.
Así que nuestra historia se convertirá en un mito.
Well, we're being really romantic right now, you know.
Es un momento muy romántico,
But why is it that I keep thinking about that thing?
pero no puedo dejar de pensar en eso.
About what?
¿En qué?
The seafood noodles I told you about earlier.
En la sopa de almejas.
I keep ruining the mood by thinking about how
Sigo arruinando el momento
My mom and dad kept arguing even at the restaurant.
Mis papás seguían discutiendo hasta en el restaurante.
I was on pins and needles,
Me sentía muy ansiosa
so I kept counting the clams in the noodles.
así que conté las almejas de la sopa.
There were 12 of them. "There are so many of them.
Eran 12 almejas y quería decir:
Dad, there are 12 clams in this."
"Papá, mi sopa tiene 12 almejas".
I wanted to say that,
Quería decirle eso,
but my mom kept lashing out at my dad nonstop.
pero mi mamá no paraba de gritarle.
What was so important?
¿Qué era tan importante?
My dad said nothing and just kept quiet.
Mi papá no dijo nada y se quedó callado.
That got her riled up even more,
Eso la hizo enojar aún más y siguió discutiendo.
And I kept counting the clams over and over.
Y yo seguía contando las almejas,
No matter how many times I counted, there were 12 of them.
pero seguían siendo 12.
What do you think...
¿Qué crees que era
was so important to my dad?
tan importante para mi papá?
You said you're a god.
Dijiste que eras un dios.
Then grant me a wish.
Entonces concédeme un deseo.
Let me meet my dad.
Déjame ver a mi papá.
I want to ask him why he had to dump all of these burdens on me
Quiero sabe por qué me dejo tantas cargas
and if he's been able to sleep at night
y si ha podido dormir y comer tranquilo desde que me dejó.
He couldn't even save his own daughter.
No pudo ni salvar a su hija. ¿Cómo va a salvar al mundo?
I'd have nothing more to wish for.
no tendría más deseos.
-Have you tried to look for him? -No, I haven't.
¿Intentaste buscarlo?
What if I do and find him here in Korea?
¿Qué haría si lo encuentro en Corea?
If he never visited us, even though he's been here the whole time...
Si está acá y no me fue a ver en todo este tiempo,
then what should I do?
no sé qué haría
How do you feel now?
¿Eso quieres?
Is that really your wish?
¿En verdad deseas eso?
Meeting your dad and telling him everything you've wanted to say to him?
¿Ver a tu papá y preguntarle todo eso?
I think so.
Eso creo.
What is it?
¿Qué pasa?
Nothing.
Nada.
This is nice.
Esto es agradable.
What's nice?
¿Qué cosa?
Do you know why people get married?
¿Sabes por qué la gente se casa?
It's because they don't want to part ways after a whole day of fun together.
Para no separarse después de un lindo día.
But we live together, so we don't have to part ways.
Pero como vivimos juntos, no tenemos que hacerlo.
It's nice to live together.
Es agradable vivir juntos.
Do gods get married too?
¿Los dioses también se casan?
I could say they do. But then again, I could say they don't.
Se podría decir que sí, como también que no.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
You can get married if you want to.
Puedes casarte si quieres,
But it's neither exclusive, nor does it have any binding power.
pero no es exclusivo ni vinculante.
What? Come again? If that's the case,
¿Qué? Si ese es el caso,
can both parties cheat on each other whenever they want to?
¿pueden engañarse cuando quieran?
It's very freewheeling.
Es muy liberal.
That's why people are unsure who Lady Yuhwa's mother is.
Por eso no saben quién es la mamá de Yuhwa.
Who is Lady Yuhwa?
¿Quién es Yuhwa?
Your daughter.
Tu hija.
Ju-mong's mother and King Yuri's maternal grandmother.
Es la madre de Ju-mong y la abuela del rey Yuri.
You're King Yuri's maternal grandfather, so she's your wife.
Tú eres su bisabuelo, así que es tu esposa.
-I've never been married. -Whatever.
- No me he casado. - Sí, claro.
Don't even try to pretend.
Ni intentes fingir.
You look like you're sulking.
Te ves enojada.
What did you just say?
- ¿Qué dijiste? - Quiero tomar agua.
I mean, why do laws and systems exist?
¿Por qué existen las leyes y los sistemas?
Their power comes from their legally binding force.
Sus poderes provienen de su fuerza legal vinculante.
What? "Freewheeling"? Gosh, is it like Animal Kingdom or what?
¿Dijo que son liberales?
By any chance,
Por casualidad,
is polygamy practiced in the world of gods?
¿practican la poligamia en el reino de los dioses?
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
There are even some goddesses who have many husbands.
Incluso hay diosas que tienen varios esposos.
-Are you serious? -Isn't it obvious?
¿En serio?
How can we be expected to be faithful to only one person?
¿Cómo podríamos ser fieles a una sola persona?
What's wrong?
¿Qué pasa?
Then in your case,
Y en tu caso,
how many times have you been married?
¿cuántas veces te casaste?
-I told you I've never been married. -Then what about Lady Yuhwa...
- Te dije que no me he casado. - ¿Y Yuhwa?
Come to your senses, woman.
Entra en razón, mujer.
Get me another glass of water.
Quiero más agua.
One more glass.
Una taza más.
Look.
Oye, ¿qué estás tramando?
Can't you see?
¿No lo ves?
I don't want to go to bed.
No quiero ir a dormir.
What?
¿Qué?
If you don't want to go to bed,
Si no quieres ir a dormir,
what do you want to do?
¿qué quieres hacer?
Namsuri said he's working all night.
Namsuri dijo que trabajará toda la noche.
Great timing.
Qué oportuno.
-So? -So...
¿Entonces?
I'd like to...
me gustaría…
I'd like to watch some TV with you.
…ver TV contigo.
-TV? -Sit down.
- ¿TV? - Siéntate.
He looks unfamiliar.
- No parece familiar. - Es nuevo.
Introduce him to me. Who is he? Hey, what's your name?
Preséntamelo. ¿Quién es? Oye, ¿cómo te llamas?
-Hey, come here. -Yes.
- Oye, ven aquí. - Sí.
-So-a. -Yes?
- So-a. - ¿Sí?
What did you see this time?
¿De dónde se te ocurrió esto?
-I read your diary. -What?
- Leí tu diario. - ¿Qué?
What did you say?
¿Qué dijiste?
Not everyone gets to lie on my lap.
Esto es un privilegio.
Why would you read someone else's diary?
¿Por qué leíste mi diario?
I thought it was written for me
Pensé que lo escribiste para mí hace dos décadas.
What?
¿Qué?
It's titled Daddy's Lap.
titulado El regazo de papá.
"Daddy's lap is mine.
"El regazo de papá es mío.
Go away, Sang-yu.
Vete, Sang-yu. El regazo de papá es mío.
Curse you, Sang-yu." Do you call that a poem?
Te maldigo, Sang-yu". ¿Eso es un poema?
You said you were an amazing poet when you were little.
Dijiste que eras una poetisa increíble.
-Isn't there a rerun of The Divine Dinner? -Hey, I know what you're thinking.
¿No están dando el programa de cocina?
If I had your amazing powers,
Si tuviera tus increíbles poderes,
I'd take charge of cooking until the day I leave.
me encargaría de cocinar hasta que me fuera.
When do you plan to leave?
¿Cuándo te irás?
A messenger will come.
Me avisarán.
It could be tomorrow, right?
Podría ser mañana, ¿cierto?
We don't know when we will have to part ways.
No sabemos cuándo te irás.
When I was an intern,
Cuando hice mi práctica,
I saw a number of terminally ill patients and their families,
vi a varios pacientes terminales y a sus familias.
and I felt guilty for some reason whenever I saw them.
Me sentía culpable cada vez que los veía.
I obviously couldn't fully understand how they were feeling.
Obviamente, no entendía cómo se sentían en realidad.
I just tried to comfort them the way I was taught to,
Solo intentaba consolarlos como me enseñaron,
but I had no idea what was really going through their minds.
pero no sabía qué estaban sintiendo en esos momentos.
It might have been a better idea to just cry with them.
Quizá hubiera sido mejor llorar con ellos.
But instead, I poured out a bunch of irresponsible words.
Pero solo les dije tonterías.
Still, I learned something.
Aun así, aprendí algo.
I got to see people preparing for goodbyes...
Vi cómo preparaban su despedida
and what gets left after those goodbyes.
y lo que queda después de eso.
Whether it's for the rest of the family or for themselves,
Ya sea por su familia o por ellos mismos,
they would find a reason why they must not wither away,
encontraban una razón para no rendirse,
and their wandering minds...
y sus mentes errantes
would find a place to stay in the end.
finalmente encontraban un lugar para quedarse.
Can I ask you something?
¿Puedo preguntarte algo?
What about you?
¿Cómo lo haces tú?
How do you cope?
¿Cómo te las arreglas?
I have 40 to 50 years left to live at most.
Como mucho, viviré otros 40 o 50 años.
But your life never ends.
Pero tu vida nunca termina.
Can I...
¿Puedo
be greedy?
ser ambiciosa?
Can I ask you to remember me...
¿Puedo pedirte que me recuerdes
for as long as you can?
todo el tiempo que puedas?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're up.
Ya despertaste.
I woke up early and had nothing to do,
Me desperté temprano, así que vi el programa de cocina.
And?
¿Y?
And what?
¿Y qué más?
Come on.
Vamos.
Are you making breakfast for me?
¿Me estás preparando el desayuno?
I found a guy who makes breakfast for me.
Encontré a alguien que me prepara el desayuno.
-I'm only doing this because I'm hungry. -Really?
- Solo porque tengo hambre. - ¿En serio?
Then I'll just go back to sleep.
Entonces volveré a dormir.
I don't usually eat breakfast.
No suelo desayunar.
Sit down.
Siéntate.
My stomach gets upset if I have breakfast.
Me dolerá el estómago si desayuno.
I'll go wash first
Me iré a lavar para estar respetable para este especial desayuno.
He's so cute, but I can't tell him.
Es tan lindo, pero no puedo decírselo.
He'd get so angry.
Se enojaría tanto.
Should I just try?
¿Debería intentarlo?
What if he turns into something else?
¿Y si reacciona de otra forma?
This is too much for breakfast.
Esto es demasiado.
Who's going to eat all this food?
¿Quién comerá todo esto?
Do you know that food waste--
- Desperdiciar comida… - Solo di que estás feliz.
Have a seat.
Toma asiento.
Let's eat.
Comamos.
Dig in.
Adelante.
So, this is how it feels...
Así que esto se siente
when someone cooks for you.
cuando cocinan para ti.
Eat.
Come.
Let's eat.
Comamos.
I locked the door but couldn't find any flower pots.
Cerré la puerta, pero no encontré ninguna maceta.
I thought hard about what to do.
Pensé mucho en qué hacer.
You wouldn't be coming to the clinic for a while.
Como no iba a ir a la clínica,
I couldn't decide whether I should have them delivered to you
no sabía si enviarlas o pedirle que se reuniera conmigo.
-You can't do that. -I know. That's why I came here.
- No puedes hacer eso. - Lo sé.
-Would you like some tea? -It's too early for tea.
- ¿Quiere té? - Es muy temprano para tomar té.
There is no such rule.
No existe tal regla.
In my house, there is.
En mi casa, sí existe.
We don't drink tea in the morning here.
Aquí no tomamos té en la mañana.
We have breakfast instead. If you haven't eaten, have some breakfast.
Aquí desayunamos.
Mr. Shin is very busy--
El señor Shin está muy…
Then I shall join you for breakfast.
Entonces me uniré a ustedes.
Goodness gracious.
¡Santo cielo!
Ms. Yun, you're a good cook.
- Qué bien cocina, Srta. Yun. - Yo cociné.
She didn't do anything.
Ella no hizo nada.
I made all the food.
Yo cociné todo esto.
-Is that so? -I guess you don't know.
- ¿En serio? - Supongo que no sabes,
She's a terrible cook.
pero es una muy mala cocinera.
And she can sleep anywhere.
Y puede dormir en cualquier lado.
She falls asleep right away.
Se duerme de inmediato.
That's why...
Por eso
I always have to...
todas las noches
carry her to her bed, every night.
debo llevarla a su cama en brazos.
She's such a handful.
Es muy problemática.
There's more.
Además,
She can't even turn on the light at the door.
no enciende las luces de afuera, así que yo lo hago.
Also, she rarely cleans. That's why I clean her place for her.
Y rara vez limpia. También me encargo de eso.
I take a warm bath every morning.
Tomo un baño tibio todas las mañanas.
It doesn't suit her,
Le molesta, pero se pone muy nerviosa
whenever she sees me naked.
cuando me ve desnudo.
Hey, look.
Oye.
Am I wrong?
¿Me equivoco?
You said you just can't get used to it.
Dijiste que no podías acostumbrarte.
Hey, please.
Basta, por favor.
Am I wrong?
¿Me equivoco?
Did you say you never get sick of it?
¿No dijiste que nunca te cansas de eso?
Let's eat.
Comamos.
You two live together,
Están viviendo juntos.
so you seem to know a lot about each other.
Se conocen bien.
Oh, right. Ms. Yun.
Cierto, señorita Yun.
About your new landlord...
Yo soy el nuevo dueño de su edificio.
Are you serious?
¿En serio?
Is it really true?
¿Está hablando en serio?
Is that why we got our rent and deposit lowered?
¿Por eso nos bajaron la renta y el depósito?
I told you...
Le dije que compraría todo el edificio.
I told you that I have a lot of money.
Le dije que tengo mucho dinero.
A building owner...
Es dueño de un edificio…
Thank you so much.
Muchas gracias.
I'm hugely indebted to you.
Estoy en deuda con usted.
Not at all.
No es nada.
I did it for all the tenants in my building.
Lo hice por todos los inquilinos de mi edificio.
Chairman Shin has been too greedy, so they've all been pretty stressed out.
El presidente Shin es muy codicioso. Todos estaban muy estresados.
Thank you very much.
Muchas gracias.
I'm so relieved now.
Estoy tan aliviada.
Please don't mention it.
No es nada.
I should be a good landlord.
Seré un muy buen arrendador.
You're already such a wonderful landlord--
Ya es uno muy bueno…
I'm a king!
¡Yo soy un rey!
I am...
Soy…
a king.
…un rey.
I like how the house shows traces of time.
Este hogar tiene muchos recuerdos.
I was born in this house.
Nací en esta casa
Although half of it is owned by the bank now.
Aunque la mitad es del banco ahora.
It's okay.
Está bien.
It's all right.
Todo está bien.
Stay still.
Tranquilo.
-Ms. Yun. -Yes?
Señorita Yun.
Yes, as far as I remember.
No que yo recuerde.
Then why do I keep...
¿Por qué sigo pensando…?
How dare you try to pull this trick?
¿Intentas usar ese truco?
Have a seat. In my house, we drink tea after each meal.
Toma asiento. Aquí tomamos té después de comer.
That's the rule here.
Esa es la regla.
Make some tea for us.
Tráenos té.
What is this? He's trying hard to look patriarchal, but it's so awkward.
¿Qué?
What a heavenly sight.
Qué vista tan astral.
The God of Water, who's the ruler of the divine world,
El dios del Agua del reino divino,
and a demigod.
y un semidiós.
Why did he get changed?
¿Por qué se cambió de ropa?
I want it in my cup.
Quiero mi taza.
I have my own cup. I call it Yongyong.
Tengo mi propia taza. La llamo Yongyong.
A master and his servant are both drawn on it.
Tiene un bonito diseño de un maestro y su sirvienta.
I worked a part-time job
Conseguí un trabajo de medio tiempo para regalársela.
I want this in my cup.
Quiero mi taza.
Well, you should just drink it in this today.
Bueno, deberías tomar té en esta taza hoy.
I'll do that if that's what you want.
Lo haré si así lo que quieres.
I should go wash the dishes.
Iré a lavar los platos.
You two look lovely together.
Qué linda pareja.
Then why are you here?
¿Qué haces aquí?
The keys?
¿Las llaves?
That childish trick of yours won't even faze me.
No me creo ese truco tan infantil.
Even if you can't outdo your rival,
Aunque no funcione,
he may reveal his shortcomings if you keep throwing jabs at him.
mis intentos pueden revelar debilidades.
Like I've told you,
Como te dije,
waiting is my specialty.
esperar es mi especialidad.
You'll spend the rest of your life realizing how futile that wait is,
Pasarás el resto de tu vida pensando que esperar fue en vano
and you'll think that this lifetime of yours is an epic fail.
y que toda tu vida fue un fracaso.
I envy that confidence of yours.
Envidio tu confianza.
I'm a king.
Soy un rey.
Ms. Yun told me that I should never be intimidated by others' backgrounds.
La Srta. Yun me recomendó que no me dejara intimidar.
That's pointless.
Eso no tiene sentido.
Anyhow, time is on my side.
Como sea, el tiempo está de mi lado.
And come to think of it, money is also on my side.
Y pensándolo bien, el dinero también.
-I'm a king. -I own a building.
- Soy un rey. - Tengo un edificio.
What would be more powerful between money and a king here?
¿Qué será más poderoso?
-Shall we see? -What?
- ¿Lo comprobamos? - ¿Qué?
-Ms. Yun. -Yes?
- Señorita Yun. - ¿Sí?
You've forgotten about the shift at the farm in two days, right?
Ha faltado a dos turnos en la granja, ¿no?
I'm sorry.
Lo siento.
This isn't good.
Esto no es bueno.
We are friends, but we also have a contract.
Somos amigos, pero tenemos un contrato.
I'm really sorry. I've been all over the place.
Lo siento mucho. He estado ocupada.
Well... You'll leave in the afternoon, right?
Se irá en la tarde, ¿cierto?
-Then I'll also-- -Where do you think you're going?
- Iré… - ¿Dónde crees que vas?
I don't know what this is about, but you can't take her, no matter what.
No sé qué tramas, pero no puedes llevártela.
She's indebted to me.
Está en deuda conmigo
When she broke the land contract, she agreed to pay the penalty.
por cancelar la venta del terreno.
She must earn money and pay me back
Debe compensarlo con trabajo para dar término al contrato.
I'll see you then.
Nos vemos.
This is all because you didn't allow me to sell the land.
Fue porque no me dejaste vender el terreno.
Give me some money.
Dame dinero.
Our servant didn't sell her land to that halfie,
Nuestra sirvienta no vendió su terreno
so she now has to pay him a penalty.
y ahora debe pagar una multa.
She owes him money because of us, so--
Es nuestra culpa, así que…
What a joke.
Vaya chiste.
It sounds like that was Habaek on the phone.
¿Era Habaek?
It looks like Mr. Shin is doing a great job.
Parece que el señor Shin está haciendo un gran trabajo.
I don't want to hear that name yet.
No quiero escuchar ese nombre.
Try not to bring him up.
No lo menciones.
No, I'll keep talking about him until you get sick of it.
Seguiré hablando de él hasta que te hartes.
What is this about?
¿De qué se trata esto?
I heard that women dream of having breakfast
Oí que las mujeres sueñan con que su amado les traiga desayuno.
Only foolish humans would dream of such a thing.
Solo las humanas soñarían algo así.
Try to think like a human for a few minutes, then.
Pues intenta pensar como una.
Shouldn't it be with the man I love, though?
¿No era con su amado?
How many more steps do I have to take? 50 or 100?
¿Cuántos pasos más debo tomar? ¿50 o 100?
Will I be able to get there?
¿Podré llegar algún día?
Get out. I'm going to take a shower.
Vete. Voy a tomar una ducha.
All right, then.
De acuerdo.
She's the most difficult woman to deal with.
Qué mujer más problemática.
I know that, of course.
Aunque ya sabía eso.
Habaek.
Habaek.
Not today.
Hoy no.
My schedule is fully packed.
Estoy totalmente ocupado.
I'll call you.
Te llamaré.
When I return to the divine realm,
Cuando regrese al reino divino,
I'll be sure to turn one of you into a saury
los convertiré en un pez y al otro en un gorrión.
Yes, My Lord.
¿Sí, mi señor?
Money. Are you earning a lot of it?
¿Estás ganando mucho dinero?
Pardon me? Yes.
¿Qué?
My duck boat is swamped with customers now.
Tengo muchos clientes.
Oh, right. Lord Judong called.
Cierto, el señor Judong lo llamó.
What? Where is he?
- ¿Qué? ¿Por qué no ha regresado? - Volverá pronto.
He said you shouldn't go anywhere and wait for him.
Dijo que lo esperara.
But why did he call you?
Pero ¿por qué te llamó a ti?
He said Lady Mura told him not to call you
Fueron órdenes de la Srta. Mura, para que no le pidiera dinero.
How dare she.
¿Cómo se atreve?
He is...
Él es…
He's the one who saved me.
…el que me salvó.
It was him.
Fue él.
But...
Pero…
What? What are you talking about now?
¿Qué? ¿De qué hablas?
What was that about?
¿A qué se refiere?
"He saved me." That was all good.
"Él es el que me salvó".
But she said, "But."
Pero luego dijo: "Pero".
That's what keeps bothering me.
Eso me sigue molestando.
I'm sorry I'm a bit late.
Lamento la demora.
My co-worker who has the shift after mine was late.
Mi relevo tardó en llegar.
-Namsuri. -Yes?
- Namsuri. - ¿Sí?
I keep having the same dream,
Sigo teniendo el mismo sueño y no puedo ignorarlo.
I never hear the most important part.
No logro oír la parte más importante.
Is there anything I can do?
¿Hay algo que pueda hacer?
I don't know.
No lo sé.
Why? Gosh!
¿Por qué? ¡Cielos!
-Hey, what's up? -Is everything all right with you?
¿Aló?
It sounds like you want there to be some problems.
¿Acaso quieres que me pase algo?
My relationship wasn't bad.
Mi relación no era mala.
Then there must be something wrong with your dating style.
Entonces lo malo son tus gustos.
You love in order to say goodbye? That's nonsense.
¿Amas para despedirte?
Some people say they break up even though they love each other.
Algunas parejas terminan aunque se amen, pero nadie ama para terminar.
You left out "properly."
Se te olvidó decir "bien".
It's to break up properly.
Es para terminar bien.
-I have to go. -Hold on.
- Debo irme. - Espera.
How's he doing? That boyfriend of yours who saved you.
¿Cómo está ese novio que te salvó?
Who is in such a ridiculous relationship?
¿Quién tiene una relación tan loca?
You know it won't work. Why are you trying so hard?
No funcionará. ¿Por qué te esfuerzas?
Do you have to pay interest when you borrow money?
Se pagan intereses al pedir dinero prestado.
I'll pay you a lot of interest when I'm back in the Land of Water.
Te pagaré muchos intereses cuando regresemos.
Who needs money in the divine realm?
No necesito dinero en el reino divino.
I'm not talking about money.
No estoy hablando de dinero.
Tell me if you need anything.
Dime si necesitas algo.
Can you even give up the throne for me?
¿Puedes darme el trono?
It's not like I want that.
No es que lo quiera.
I might not like you, but I don't want that kind of tragedy.
Puede que no me agrades, pero no quiero esa tragedia.
I'd like you to be around for a long time.
Quiero que sigas existiendo.
So, is that a no?
¿Eso es un no?
I could give you anything, be it money or diamonds.
Podría darte cualquier cosa, ya sea dinero o diamantes.
But Mura doesn't like that.
Pero Mura no quiere,
I listen to my girl.
y yo escucho a mi chica.
On the internet,
Leí en internet,
people call someone like you "a pushover."
que a la gente como tú le dicen "pusilánime".
I don't have a problem with that.
No tengo ningún problema con eso.
I'm off.
Me voy.
Hold on.
Espera.
-I have something to ask you. -What?
- Quiero preguntarte algo. - ¿Qué?
What is it?
¿Qué pasa?
What is...
¿Qué tipo de mujer
Mura like?
es Mura?
Did you... meet Habaek?
¿Fuiste a ver a Habaek?
Did you attack his weak point?
¿Atacaste sus debilidades?
It's not like that.
No fue así.
Good. Show him how superior you are
Bien. Muéstrale lo superior que eres,
and how weak he is here in the human world.
y lo débil que es él en este mundo.
Do you really mean it?
¿Lo dices en serio?
I can't let him go like this.
No puedo dejar que siga así. Debe convertirse en un desastre.
By the time he leaves,
Para cuando se vaya,
he has to become a total wreck.
debe estar devastado.
You guys are so extreme.
Ustedes son tan exagerados.
Mura is the most loyal among us, as you already know.
Como ya sabes, Mura es la más leal entre nosotros.
But once she turns her back on someone, that's it.
Pero cuando te da la espalda, es el fin.
Then why did you do that?
- ¿Y por qué lo hiciste? - Soy una excepción.
Mura and I are beyond that.
Mura y yo estamos por sobre eso.
I came to the wrong person.
Vine con la persona equivocada. No la conoces bien.
You want to know what she really thinks, right?
¿Quieres saber lo que piensa?
You're really something.
Eres increíble.
You're clueless, yet you know everything.
No sabes nada, pero lo sabes todo.
You know everything, yet you don't know anything.
Lo sabes todo, pero no sabes nada.
That's why I say I'm different from you guys.
Por eso digo que soy diferente a ustedes.
Fine, you're right.
Bien, tienes razón.
I can't figure you out.
No logro entenderte.
No one can ever know how far you can go.
Nadie sabe hasta dónde puedes llegar.
If you pay me...
Si me pagas,
I'll give you advice.
te daré un consejo.
Those heartless punks. Are they serious?
Esos despiadados. ¿Están hablando en serio?
Where are you going?
¿Adónde vas?
Work. I have to pay off my penalty.
Debo ir a pagar mi multa.
I told you not to go.
Te dije que no fueras.
I'm sorry. He insisted on tagging along.
Lo siento.
He's a good worker.
Es un buen trabajador.
I don't know everything about the world of gods,
No sé todo sobre el reino de los dioses,
but considering what I've heard about Habaek,
pero con lo que oí de Habaek,
this is unbelievable.
esto es algo increíble.
I can see why Hye-ra is so bothered.
Entiendo por qué Hye-ra está tan molesta.
He thinks he can pay off the penalty that way.
Cree que así puede pagar la multa.
I told him I get paid for my daily work, but he wouldn't even listen.
Le dije que me pagaban por día, pero no quiso escuchar.
Maybe he doesn't understand daily pay.
Quizá no lo comprende.
If he didn't, I could explain to him.
Si fuera así, podría explicárselo.
But he knows what it is.
Pero sí lo comprende.
Apparently, he read about a chairman of some company on the internet.
Leyó algo en internet sobre un presidente de una compañía.
A mere chairman earns 500 million won a day.
Ganan 500 millones de wones al día.
As the emperor of all gods, my labor is invaluable and priceless.
Como dios de los dioses, mi trabajo es invaluable.
But I'll give him the honor of putting a price on my labor.
Pero permitiré que él valore mi trabajo.
Let's go.
Vamos.
So how much does the King think his labor is worth?
¿Cuánto cree el rey que vale su trabajo?
He said 50 billion won.
50 000 millones de wones.
I see, 50 billion won?
Ya veo.
He wants you to pay him the remainder after deducting the penalty.
Quiere recibir lo que sobre de la multa.
So, 50 billion won?
¿50 000 millones de wones?
You now seem to understand the power of money.
Conoces el poder del dinero.
Your strategy was clumsy, though.
Pero no es un buen plan.
Do you think I wouldn't have a chance
¿Crees que no lo lograría si So-a tuviera dinero?
Whether she has money or not, you'll never have a place in her heart.
Aunque tuviera dinero, nunca tendrías un lugar en su corazón.
You know too little about her.
Sabes muy poco de ella.
You think so?
¿Eso crees?
Then let me tell you...
Pues déjame decirte algo que no sabes.
I doubt there is anything.
Lo dudo.
There is.
¿Seguro?
It's something you don't know because you're a god.
Es algo que no sabes porque eres un dios.
I know it because I'm human.
Y yo lo sé porque soy un humano.
What?
¿Qué?
You see...
Verás,
humans are lonely from the moment they're born.
los humanos están solos desde el momento en que nacen.
Jingeon. What is it?
¿Sí, Jingeon?
Someone came by.
Alguien vino.
-Who? -He left something for you.
- ¿Quién? - Le dejó algo.
-What is it? -Give me your hand.
- ¿Qué cosa? - Deme la mano.
All right. Thank you.
Bien. Gracias.
This will be planted somewhere else. I went to the wrong spot.
Plantaré esto en otro lugar.
-Let me help you. -It's okay.
- Déjeme ayudarle. - No se moleste.
Go check on him.
Vaya a verlo.
It's okay. He's not a kid.
Está bien. No es un niño.
The gods in the Land of Water would be shocked to hear that.
Los dioses se sorprenderían al oír eso.
A kid?
¿Un niño?
I'm really curious.
Tengo mucha curiosidad.
Is he such a big deal?
¿Es en verdad tan importante?
I don't know.
No lo sé.
The cave was my whole world.
Mi mundo era la cueva.
But when Jugeollin told me about the divine world,
Pero de lo que Jugeollin me contó sobre el reino divino,
Imprisoned in the cave, I thought of Habaek as the god of all gods.
Me imaginé a Habaek como el dios de todos los dioses.
The god of all gods?
¿De todos los dioses?
Not all gods have the same powers.
No todos los dioses tienen los mismos poderes.
Some powers are only allowed to certain gods.
Solo se les permiten algunos poderes.
Habaek could do everything.
Habaek los tenía todos.
He was born to be king.
Nació para ser rey.
But there are two things even Habaek can't do.
Pero hay dos cosas que ni siquiera Habaek puede hacer.
He can't revive the dead.
No puede resucitar a los muertos
he doesn't have the ability I have.
y no tiene mi habilidad.
Still, Habaek isn't intimidated by me at all.
Aun así, Habaek no se deja intimidar por mí.
To be honest, I liked that about him.
Siendo honesto, me agrada eso de él.
By the way,
Por cierto,
are you really okay?
¿en serio está bien?
He could go back as soon as tomorrow.
Podría irse incluso mañana
He might be gone when you wake up.
o podría no estar cuando despierte.
He came back
Regresó para que pudiera seguir adelante con mi vida,
even if that happens.
incluso si pasa eso.
Are you done?
¿Terminaste?
Yes.
Sí.
I want my 50 billion won. Tell him I'm giving him a discount.
Quiero mi dinero. Dile que le haré un descuento.
Give me that.
Dame eso.
What are you doing? This is so unlike you.
¿Qué haces? No eres así.
Why is it unlike me?
¿Por qué no?
You still have a lot to learn.
Te falta aprender.
Shall I show you the vast scope of my chameleon-like charms?
¿Quieres ver el verdadero potencial de mi encanto?
Don't.
No.
Don't do that.
No lo hagas.
Hold tightly onto your chest so that your heart doesn't burst.
Asegúrate de que tu corazón no explote.
I said, don't do it.
Dije que no lo hagas.
Gosh, seriously!
Cielos. Te dije que no lo hicieras.
How do you feel?
¿Cómo te sientes?
Isn't your heart racing?
¿Se te aceleró el pulso?
Browsing on the internet
Vi en internet que las humanas creen que esto es sexi.
Oh, boy.
Cielos.
Bend down, please.
Agáchate un poco.
Why did you do that all of a sudden?
¿Por qué hiciste eso?
-Is your heart okay? -My heart is totally fine,
- ¿Está bien tu corazón? - Sí, está bien,
but I'm cringing so badly right now.
pero ahora siento vergüenza ajena.
Come here. Let's have you sit on that chair.
Ven, siéntate aquí.
Why do you keep acting out of character today?
¿Por qué estás actuando tan raro hoy?
Isn't it like how...
¿Por qué no reaccionaste igual que cuando me viste bañándome?
What?
¿Qué?
You said you still have 40 to 50 years left to live.
Dijiste que te quedan 40 o 50 años.
Then you should have...
Así que pensé que deberías tener más recuerdos de mí,
so that you won't run out of them.
para que no se te acaben.
You're so good at saying things like that nonchalantly.
Lo dices tan casualmente.
I'm not saying this because I don't care.
Lo digo porque me importa.
You know that I'm selfish, right?
Sabes que soy egoísta, ¿no?
I'm telling you this because I'm selfish.
Te lo digo porque soy egoísta.
Try your best...
Esfuérzate
not to be lonely...
por no sentirte sola
for as long as you can.
cuanto más puedas.
I will...
Te recordaré
remember you for a long time.
por mucho tiempo.
Are you mad that he didn't pay you 50 billion won?
¿Te molestó que no te pagara tanto?
He promised you that he'll pay you five million won a day.
Dijo que te pagaría cinco millones de wones al día.
You should work there every single day. If you work there for ten days,
Deberías seguir yendo.
If the two of us earn money together...
Y si trabajamos juntos…
That actually sounded so funny.
Eso sonó muy gracioso.
Let's go back there tomorrow and the day after as well.
Volvamos mañana
The two of us should go there every day.
Vayamos todos los días.
Let's work together.
Trabajemos juntos.
Let's stay together.
Sigamos juntos.
All right.
Está bien.
Where have you been?
¿Dónde estabas?
Why do you look like that?
- ¿Por qué luces así? - ¿Qué haces aquí?
I have good news for you.
Traigo noticias.
Congratulations.
Felicidades.
Oh, I got this made according to the customs here.
Mandé a hacer esta carta según las tradiciones humanas.
I even picked my dress to coordinate with this color.
Hasta la hice combinar.
I figured I should make this much effort when I deliver this kind of news to you.
Era lo mínimo que podía hacer para darte la noticia.
The messenger must've been busy.
El mensajero debió estar muy ocupado para no venir él mismo.
The sixth red tide has come,
Llegó la sexta marea roja,
so please get ready, Lord Habaek.
así que prepárese, señor Habaek.
The details are inside.
Los detalles están adentro.
I kept them simple
Los escribí de forma simple para que los entendieras.
I'm off.
Me voy.
Let me say this just in case.
Solo por si acaso,
You know what will happen...
sabes lo que pasará si no regresas, ¿cierto?
Let's go in.
Entremos.
Come on.
Vamos.
Let's eat something. I'm hungry.
Comamos algo. Tengo hambre.
Come and eat.
Ven a comer.
You actually look pretty dashing even from behind.
Te ves apuesto incluso de espalda.
Come on.
Vamos.
It's not like you didn't know. Why do you look so sad?
Ya sabías que iba a pasar. ¿Por qué estás tan triste?
They're not asking you to return tomorrow.
Y no regresarás mañana mismo.
Why do you never tell me not to leave...
¿Por qué no me dices que no me vaya
even if you don't mean it?
aunque no sea en serio?
Why is that?
¿Por qué?
Will you not go back if I ask you not to leave?
¿Te quedarías si lo hago?
No.
No.
I can't do that.
No puedo hacerlo.
See? Exactly.
¿Ves? Por eso mismo.
Don't sound me out like that.
No me tantees así.
I'm not the kind of woman who holds men back.
No soy el tipo de mujer que haga eso.
I'll tell you why I'm not stopping you.
Te diré por qué no te detengo.
Think about it.
Piénsalo bien.
You're only cool because you're the king of the divine world.
Eres genial porque eres un rey divino.
Here, you're not a king. You'll be nothing here without your powers.
Acá, eres un don nadie sin poderes.
You'd just be a jobless guy who likes taking warm baths.
Serías un cesante al que le gusta tomar baños.
You don't like to work. You're only interested in driving cars.
No te gusta trabajar y solo te interesa conducir autos.
I'd have to earn money and take care of you.
Tendría que mantenerte.
Don't watch those kinds of movies where the main characters
No veas esas películas donde los personajes
fall in love and say they don't care about money.
se enamoran y dicen que no les importa el dinero.
When men behave that way, their ladies give up on them.
Las mujeres dejan a ese tipo de hombres.
My goodness.
¿Qué dije?
Jeez, how is he going to be a king
Cielos, ¿cómo va a ser un rey
with such a sensitive heart?
con un corazón tan sensible?
Lord Habaek.
Señor Habaek.
-I'm back. -Why are you back so late?
- Volví. - Llegas tarde.
I can work at so many places now that I have a government-issued ID.
Ahora que tengo documentos, tengo más trabajos.
The 24-hour barbecue place asked me to cover a shift today.
Me pidieron que cubriera un turno.
In the afternoon, I worked on the duck boat--
Por la tarde, trabajé en…
-Quit all your jobs. -Pardon?
- Renuncia a todo. - ¿Qué?
I've received the message.
Recibí el mensaje.
Does that mean we're going back now?
- ¿En verdad nos vamos? - Avísales.
Okay.
Bien.
Are you that happy?
¿Tan feliz estás?
You should've seen the look on his face.
Hubieras visto su cara. Estaba destrozado.
I even thought about not telling him about the message
Hasta pensé en no darle el mensaje
That's a bit harsh even if you only said it out of anger.
Eso sería demasiado.
Habaek will perish if he doesn't ascend the throne.
Habaek morirá si no asciende al trono.
Will you be able to live without him?
¿Podrías vivir sin él?
And Habaek knows that too.
Y Habaek también lo sabe.
This isn't about him being torn about whether he should go back.
No está poniendo en duda que deba regresar.
So just cut him some slack.
No seas tan dura.
You annoy me so much.
Qué molesto.
Who do you like more? Me or Habaek?
¿Te gusto más yo o Habaek?
PLEASE BE MINE, HYE-RA
SÉ MÍA, HYE-RA
Tell me. Who do you like more?
Dime, ¿a quién prefieres?
Hey. You...
A ti…
What?
¿Qué?
Me? Not Habaek?
¿A mí? ¿No a Habaek?
Yes, I'm talking to you.
Sí, me refiero a ti.
-What's that? -What?
- ¿Qué estás usando? - ¿Qué?
This?
¿Esto?
-It's a gift from your fans. -What?
- Es un regalo de tus fanes. - ¿Qué?
I heard you got angry at your fans and told them not to send gifts.
Les dijiste que no te enviaran más regalos.
They're so scared of you that they've stopped sending gifts.
Te temen tanto que dejaron de hacerlo.
Well, yes.
Sí, cierto.
But, apparently, a handful of them keep sending you gifts.
Pero algunos los siguen enviando.
Mr. Kim didn't know what to do with them,
El Sr. Kim no sabía qué hacer con ellos, así que los tomé.
I like anything that has your face on it.
Me gusta todo lo que tenga tu cara.
I'LL PROTECT YOU, HYE-RA ONE AND ONLY BEAUTY, HYE-RA
HYE-RA, LA REINA MÁS HERMOSA
By the way, about that gift box in your room...
Y sobre la caja que tienes…
Yes, that one. I ate some snacks from that box.
Sí, esa misma. Comí unos bocadillos de esa caja.
Okay, good.
Está bien.
By the way,
Por cierto,
-why do you have that? -What?
- ¿por qué tienes eso? - ¿Qué?
Well...
Bueno…
I told Mr. Kim to throw everything away. He must've put it back here again.
Le dije al Sr. Kim que la botara. Debió olvidarlo.
What would he know?
No tiene cómo saberlo.
You're a goddess, so you don't need human beings' love.
Eres una diosa. No necesitas el amor de los humanos.
This pair of socks would look like a joke to you.
Seguro piensas que esto es ridículo.
You even looked down on my diamonds, you know.
Hasta menosprecias mis diamantes, ¿no?
Right.
Cierto.
Only lowly human beings care about these stupid things.
Solo los humanos se preocupan por estas estupideces.
There. I'll take it.
Yo me llevaré esto.
I like it because it has your face on it.
Me gusta porque tiene tu cara.
What are you doing?
¿Qué haces?
Where are you going?
¿Adónde vas?
Do you want to come with me?
¿Quieres acompañarme?
This is it.
Este es el lugar
The place where I made a foolish mistake.
donde cometí un tonto error.
It was 11:35 p.m. on December 20, 2004.
Eran las 11:35 p. m. del 20 de diciembre del 2004.
I even remember the exact time.
Hasta recuerdo la hora exacta.
After my dad left,
Cuando mi papá se fue,
I studied very hard in order to become happy.
estudié muy duro para ser feliz.
It was just like what you told me.
Fue como lo que me dijiste.
I only believed what I wanted to believe.
Solo creí en lo que quería creer.
Like you said, it made things much easier to cope with.
Como dijiste, hizo las cosas mucho más fáciles de sobrellevar.
Your dad abandoned us. Just think of it that way.
Tu papá nos abandonó.
Had I not done that, I would've had to spend my entire youth
De no ser así, hubiera pasado toda mi juventud
trying to understand my dad.
intentando entenderlo.
But...
Pero hasta mi mamá
even my mom was struggling to endure the hardship behind my back.
se esforzó por aguantar todo eso sin que lo supiera.
I really hated her.
Realmente la odiaba.
I was doing a good job of hanging in there even after my mom died.
Pude aguantar bien incluso luego de que mamá muriera.
Even that day,
Incluso, ese día fue perfectamente normal en la escuela.
But, suddenly...
Pero de repente,
this strange feeling took me over.
sentí algo raro.
It suddenly came to me,
Ocurrió de la nada.
instantly took over my thoughts,
Esa sensación se apoderó de mis pensamientos
and led me to this bridge.
y me trajo a este puente.
"Why didn't God save any love for me...
"¿Por qué Dios
when there's so much love in this world?
cuando hay tanto amor en este mundo?
Why did God leave me out?
¿Por qué Dios me ignoró?
Why...
¿Por qué…
Why does God only hate me?"
¿Por qué Dios solo me odia a mí?".
I told myself I'd think God still loves me
Decidí que si mi papá contestaba, era porque Dios me seguía amando.
and that I'd think...
Y si no me contestaba,
God really hates me
- era porque Dios me odiaba. - Papá…
That was my conclusion.
Esa fue mi conclusión.
Please...
Por favor…
The person you are trying to reach is unavailable. Please leave a message.
El número no está disponible. Por favor, deje un mensaje.
My dad's cell phone never turned on again.
El celular de mi papá nunca volvió a encenderse.
So I decided to take revenge on him in the most terrible way.
Así que decidí vengarme de la manera más terrible.
I'm going to make you regret this for the rest of your life.
Te arrepentirás de esto por el resto de tu vida.
Of course, it just ended up becoming my most embarrassing memory.
Pero solo terminó siendo mi recuerdo más vergonzoso.
And once again...
Y una vez más,
I have to say goodbye to someone I love.
debo despedirme de alguien que amo.
I wanted to know how I really feel.
Quería saber cómo me siento.
I wanted to know...
Quería saber
if I'd still feel like I did when I jumped from this bridge...
si aún me siento como cuando salté de este puente
or...
o si ya maduré
if I've matured into a real adult.
y soy una adulta de verdad.
I wanted to check.
Quería comprobarlo.
Thank you...
Muchas gracias
for loving me.
por amarme.
Let's go home and eat something.
Vamos a casa a comer algo.
So this is better than the other proposal.
Es mejor que la otra propuesta.
Hey, I've been giving it some thought, and I can't figure out your intentions.
Lo he estado pensando y no entiendo lo que quieres lograr.
What happened to you?
¿Qué te pasó?
"A decent human being"?
¿"Un ser humano decente"?
I'm a human being who has 22 pairs of autosomes
Tengo 22 pares de autosomas y un par de cromosomas X.
But you told me to become a human being,
Creí que podía ser un mensaje oculto.
So I even ended up studying the DNA sequence.
Así que hasta estudié sobre el ADN.
Don't you see the steam coming off my head?
¿Ves lo cansada que estoy?
And I took countless pills to get rid of my headache.
Tomé muchas pastillas para el dolor de cabeza.
It's been a while since I graduated, so I forgot everything!
¡Ya había olvidado todo eso del colegio!
Why did you make me study everything again?
¿Por qué me hiciste estudiar eso de nuevo?
Ja-ya.
Ja-ya.
What's wrong with you?
- ¿Qué te pasa? - Me está menospreciando.
I know he goes to church, but why is he trying to make me study?
Sé que va a la iglesia, pero ¿por qué me hizo estudiar?
Did my grandpa put you up to this?
¿Mi abuelo te dio la idea?
That's what happened, right? How much did he pay you?
Eso pasó, ¿cierto? ¿Cuánto te pagó?
Did you receive money?
Te pagó para que hicieras esto, ¿cierto?
How much did you get? Did you get a lot?
¿Cuánto te pagó?
Let go!
Suéltame.
Are you stupid?
¿Eres tonta?
What does the DNA sequence
¿Qué tiene que ver el ADN con que echaras a la Srta. Yun?
That's exactly what I want to ask you. Do you have feelings for So-a?
Eso es lo que quiero saber.
Ja-ya.
Ja-ya.
You should quit your job.
Deberías renunciar a tu trabajo.
Your job requires intelligence,
Tu trabajo requiere inteligencia, pero también un gran corazón.
What?
¿Qué?
I'm not interested in becoming a sexy celebrity.
No quiero ser una celebridad sexi.
You should learn to have a bigger heart and become a decent human being.
Debes aprender a tener corazón y ser una humana decente.
"A bigger heart"?
¿"Un gran corazón"?
"A decent human being"?
¿"Una humana decente"?
Why is the list getting longer?
¿Por qué alargó la lista?
THE ONE AND ONLY, HYE-RA
LA GRANDE Y ÚNICA, HYE-RA
What's wrong? Is this your first time seeing me topless?
¿Qué pasa? ¿No me habías visto sin ropa?
Is that towel from one of my fans as well?
¿Esa toalla también es de mis fanes?
Yes, it's really nice. It has your name on it.
Sí, es muy bonita. Tiene tu nombre bordado.
My gosh, what's wrong with him?
Dios mío, ¿qué le pasa?
I don't even have a lot of them.
No me quedan tantas de esas toallas.
HYE-RA IS MINE
HYE-RA ES MÍA
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hey, this is so moisturizing.
Es un excelente hidratante.
You...
Te voy a…
What?
¿Qué?
What's wrong?
¿Qué pasa?
-Is that-- -Are you angry
Eso es…
-Why would I be angry? -Didn't you say you hate...
- ¿Por qué me molestaría? - ¿No que odiabas recibir regalos?
Just tell your fans that they can send you gifts again.
Solo diles que pueden enviarte regalos.
Why are you being so stubborn for no reason?
¿Por qué eres tan testaruda?
-It's all pointless. -What do you know?
- No tiene sentido. - ¿Tú qué sabes?
I didn't know anything until a moment ago,
No estaba seguro, pero ahora sí.
The design isn't that pretty.
El diseño no es tan bonito.
Do I have 50 or 100 more steps left?
¿Cuántos pasos me faltarán?
Or could I already be inside her heart?
¿O quizá ya estoy en su corazón?
I'll try confronting your true feelings.
Intentaré confrontar tus verdaderos sentimientos.
Get lost.
Piérdete.
Okay.
Bien.
I guess she's not that interested in a diamond ring.
Supongo que no le interesan los diamantes.
Let's get her a gold ring.
Quizá uno de oro.
A gold ring.
Un anillo de oro.
What brings you here at this hour? What's wrong?
¿Qué haces aquí a esta hora?
I finally solved the last puzzle.
- Al fin resolví el último acertijo. - ¿Qué?
I told you that I keep seeing you in my dreams.
Te seguía viendo en mis sueños.
You're here to talk about that again?
¿Por eso viniste?
Come in for some food since you're here anyway.
Aprovecha de comer algo.
-Food isn't important right now. -No, that's all I care about right now.
- Eso no importa ahora. - Es lo único que me importa.
It would've been better without you,
Hubiera sido mejor sin ti,
but I can't turn away my one and only friend.
pero no puedo rechazar a mi única amiga.
But you really are a nuisance.
- Sí que eres una molestia. - Ya te había contado.
At first, all I could see
Al principio, solo veía que alguien se acercaba
For some reason, I felt like it was you. But guess what?
Por alguna razón, sentí que eras tú.
couldn't hear what you were saying.
pero no te escuchaba.
But a few days ago, I could finally hear you.
Hasta que hace poco, al fin pude escucharte.
He is...
Él es…
Yes, go on. Who are you talking about?
Sí, continúa. ¿De quién hablas?
He's the one who saved me.
…el que me salvó.
It was him.
Fue él.
But...
Pero…
So I naturally assumed it was your boyfriend.
Y supuse que te referías a tu novio.
I got angry at you for boasting about your boyfriend in my dream.
Creí que estabas presumiendo de tu novio.
You can ask Namsuri.
Pregúntale a Namsuri.
Yeom-mi, hurry up and get to the point. I need to go see if the rice is ready.
Yeom-mi, solo ve al grano. Debo ir a revisar el arroz.
You said, "But."
Dijiste: "Pero".
-"But"? -Yes.
- ¿"Pero"? - Sí.
You said, "But." That means there's something unexpected.
Dijiste: "Pero". Eso significa que pasó algo inesperado.
That "But" kept bothering me.
No dejaba de molestarme, pero no podía oír el final.
-Is it like The Usual Suspects? -It's more shocking than that.
- ¿Como en Sospechosos comunes? - Más que eso.
Anyway...
Como sea,
A moment ago, I was finally able to hear that part.
al fin pude escuchar esa parte hace un rato.
Okay, congratulations. So what did I say?
Felicitaciones. ¿Y qué dije?
You said something shocking.
Dijiste algo impactante.
"He's the one who saved me.
"Él es el que me salvó. Pero…".
He's the one who saved me.
Él es el que me salvó.
It was him.
Fue él.
-But... -But that person who saved you...
- Pero… - Pero la persona que te salvó…
...the person who saved me.
La persona que me salvó
is going to be the Grim Reaper who takes away my soul.
será el dios de la muerte que se llevará mi alma.
-What? -You said the person who saved you
- ¿Qué? - Dijiste que se llevará tu alma.
It means you're going to die.
Significa que vas a morir.
What?
¿Qué?
Ms. Descendant is going to die?
- ¿La Srta. Descendente morirá? - No.
This will be our last session.
Esta será nuestra última sesión.
Why does this have to happen to me?
¿Por qué me pasa esto?
I know that you've decided to use the power you need
Sé que decidiste usar tu poder en ella.
She said it's gods' duty to protect humans.
Es nuestro deber proteger a los humanos.
-If you fail to ascend the throne... -What will happen if I die?
Si no asciendes al trono…
How can I call myself a king if I can't even protect that woman?
¿Cómo puedo llamarme rey si ni siquiera puedo protegerla?
How is anything more important than your life?
¿Es más importante que tu vida?
-You're going to die? -I told you that I'll protect you.
- ¿Vas a morir? - Prometí que te protegería.
You're going to disappear from my memory?
¿Vas a desaparecer de mi memoria?
I love you.
Te amo.